This day for us to remember that Christ was born on this earth.
An diesem Tag erinnern wir uns daran, dass Christus auf dieser Erde geboren wurde.
As a human being, He came on this earth.
Als Mensch kam er auf diese Erde.
And the task that was before Him
Und die Aufgabe, die vor ihm lag
with the sense of understanding,
mit dem Sinn des Verstehens,
but we can say it is actualization,
aber wir können sagen, es ist Aktualisierung -
within the awareness of human beings,
- im Bewusstsein der Menschen,
that they are not this body but they are the spirit.
dass sie nicht dieser Körper sind, sondern der Geist.
The message of Christ is His resurrection.
Die Botschaft Christi ist seine Auferstehung.
That is you are your spirit and not your body.
Das heißt, du bist dein Geist und nicht dein Körper.
And He showed by His resurrection,
Und er zeigte durch seine Auferstehung,
how He ascended into the realm of spirit – which He was,
wie er in das Reich des Geistes aufstieg - was er war.
because He was Pranava, He was Brahma, He was Mahavishnu –
Weil er Pranava war, war er Brahma, er war Mahavishnu -
as I have told you about His birth.
wie ich euch von seiner Geburt erzählt habe.
And when He came on this earth, in a body, like a human being,
Und als er auf diese Erde kam, im Körper eines Menschen,
He wanted to show another thing
wollte  er uns etwas anderes zeigen.
that spirit has nothing to do with money,
Dass dieser Geist nichts mit Geld zu tun hat
has nothing to do with power.
und nichts mit Macht zu tun hat.
It is all powerful, all pervading, but He’s born in a stable,
Es ist alles mächtig, alles durchdringend, aber Er ist in einem Stall geboren,
not in a palace or to a king
nicht in einem Palast bei einem König.
but He was born to a very ordinary person, a carpenter.
Er wurde bei einem sehr gewöhnlichen Menschen geboren, einem Zimmermann.
Because if you are the king, as we say in Hindi language, Badshah
Denn wenn Sie der König sind, wie wir in Hindi sagen, Badshah,
then nothing is greater than you, isn’t it? It means simply that.
dann ist nichts größer als du, nicht wahr? Du bist es einfach.
Nothing is higher than you, neither anything can decorate you,
Nichts ist höher als du, nichts kann dich schmücken,
because whatever you are, you are at the highest.
denn was auch immer du bist, du bist das Höchste.
All the worldly things so called, are just like dry grass, Trinavat.
Alle so genannten weltlichen Dinge sind wie trockenes Gras, Trinavat.
So He was kept in the dried grass.
Also wurde er im getrockneten Gras gehalten.
To many it makes very unhappy and they feel very sorry,
Viele sind darüber sehr unglücklich und es tut ihnen sehr leid,
that Christ, the one who came to save us,
dass dieser Christus, der gekommen ist um uns zu retten,
was kept under such conditions and why not God provided Him with
unter solchen Bedingungen gehalten wurde und warum ihn Gott nicht mit
something better? But to such people it does not matter:
Besserem versorgte? Aber für solche Leute spielt es keine Rolle:
whether you are lying in the dried grass or in the stable
ob Sie im getrockneten Gras oder im Stall liegen
or in the palaces, everything is just the same
oder in den Palästen. Es ist alles das Gleiche,
for it does not touch them, they are so detached
denn es berührt sie nicht, sie sind so distanziert
and they are completely in joy. They are the masters of themselves –
und sie sind völlig in Freude. Sie sind die Meister ihrer selbst -
nothing can master them.
nichts kann sie beherrschen.
No matter can master them, no comfort can master them.
Keine Materie kann sie beherrschen und kein Komfort..
They are masters of complete comforts within themselves,
Sie sind Meister des völligen Komforts in sich selbst.
they have achieved all the comforts within themselves,
Sie haben alle Annehmlichkeiten in sich selbst erreicht,
they are satisfied people.
Sie sind zufriedene Menschen.
That’s why they are kings, they are called as kings,
Deshalb sind sie Könige, sie werden als Könige bezeichnet,
not those kings who run after things,
nicht solche Könige, die den Dingen nachlaufen,
or those kings who seek comforts in life.
oder jene, die Trost im Leben suchen.
I mean if you have comforts well and good.
Ich meine, wenn Sie Komfort haben - gut -
If you don’t have well and good, makes no difference.
Wenn nicht - auch gut - das macht keinen Unterschied.
So many people, specially in Latin America when I went there,
Viele Leute sagten -  besonders als ich in Lateinamerika war,
they said, “but we can’t understand why
„Wir können nicht verstehen, warum
Christ was born as a poor man.”
Christus als armer Mann geboren wurde. “
This is again the human concept about God is,
Dies ist wieder die menschliche Vorstellung von Gott.
you see he wants to command God, be born in a King’s palace.
Sie meinen,  Gott sollte befehlen, dass er in einem Königspalast geboren wird.
You cannot order Him about. We have our own concepts about God that,
Wir können Ihm darüber nicht befehlen. Wir haben unsere eigenen Vorstellung von Gott.
“why should He be a poor man; why should He be helpless?”
„Warum sollte er ein armer Mann und hilflos sein? "
He never showed His helplessness.
Er hat nie Hilflosigkeit gezeigt.
He was much more dynamic than all your kings and all your
Er war viel dynamischer als alle Könige und alle
politicians put together. He was not afraid of anyone.
Politiker zusammen. Er hatte vor niemandem Angst.
Whatever He had to say He said it.
Was auch immer er zu sagen hatte, er sagte es.
He was not afraid of crucifixion or any such “punishment” so called.
Er hatte keine Angst vor Kreuzigung oder einer solchen sogenannten „Bestrafung“.
It’s only the human beings. you see,
Es sind nur die Menschen,
who have these false ideas about life
die diese falschen Vorstellungen vom Leben haben.
and that’s why they want to put these ideas onto God also
Deshalb wollen sie diese Ideen auch auf Gott übertragen
and try to make Him follow their own concepts.
und sie versuchen , ihn dazu zu bringen, ihren eigenen Konzepten zu folgen.
God is not your concept. He’s not a concept at all.
Gott ist nicht euer Konzept. Er ist überhaupt kein Konzept.
To also say that “Concept is after all is a concept”
Zu sagen, dass „Konzept doch ein Konzept ist“
is also a concept – this I found out very recently.
ist auch ein Konzept - das habe ich erst kürzlich herausgefunden.
This is another myth people carry.
Dies ist ein weiterer Mythos, dem Menschen folgen.
Those who say, that “Oh, concept is a concept! All right?
Diejenigen, die sagen: „Konzept ist ein Konzept! Gut?
Mataji says, all right.” So what?
Shri Mataji sagt, alles klar. " und jetzt?
But even this is a concept, because concept is thought.
Aber auch das ist ein Konzept, denn Konzept ist erdacht.
You have to rise beyond thought at a higher level
Man muss sich auf einer höheren Ebene über das Denken hinaus erheben
into thoughtless awareness where you are not in thought but you are
in gedankenloses Bewusstsein. Dort wo keine Gedanken sind, sondern wo du bist
in the center of the thought.
im Zentrum des Denkens.
In the sense that one thought rises and falls
In der Art dass ein Gedanke steigt und fällt
and there is a place in between, another thought rises and fall.
und  dazwischen Platz ist, wo ein anderer Gedanke steigt und fällt.
You are in the center of these thoughts. The Vilamba as we call it.
Dort sind sie im Zentrum dieser Gedanken. Die Vilamba, wie wir sie nennen.
The time where you pause. Then you will understand Christ.
Die Zeit, in der Sie pausieren. Da wirst du Christus verstehen.
He was here, partly of course to save us,
Er war hier, teilweise natürlich, um uns zu retten,
because He had many aspects I should say,
weil er viele Aspekte hatte, sollte ich sagen;
not only to save human beings He came on this earth.
Er kam nicht nur auf die Erde, um die Menschen zu retten.
There were many more aspects,
Es gab weit mehr Aspekte.
this is also human beings have a demand, you see
Auch weil  Menschen Bedarf  haben, verstehen Sie?
that that they must be saved, why?
Sie müssen gerettet werden, warum?
One shouldn’t. I Mean from God’s angle if you see,
Oder nicht?  Ich meine aus göttlicher Sicht , wie Sie sehen.
why should they be saved all of them?
Warum sollten sie alle gerettet werden?
What have they done for God?
Was haben sie für Gott getan?
How can you demand God that “You must save us?”
Wie können wir von Gott verlangen, dass er uns alle retten muss?
Can you? You cannot ask for that.
Können wir? Wir können es nicht verlangen.
So He did come to create the passage between as you see here,
Er ist gekommen um die Passage dazwischen zu schaffen,
the Vishudhi and the Sahastrara, this Agnya.
zwischen Vishudhi und Sahastrara, das Agnya.
In the primordial being the Virat – He was born there,
Im Urwesen der Virat - Dort wurde er  geboren -
to open that door.
um diese Tür zu öffnen.
In evolution, every incarnation has come on this earth
In der Evolution ist jede Inkarnation auf die Erde gekommen
to open a particular door within us and to create
um eine bestimmte Tür in uns zu öffnen und diese
that opening or that enlightenment in our awareness.
Öffnung oder diese Erleuchtung in unserem Bewusstsein zu erschaffen.
So Christ came precisely for opening this small little door,
Also kam Christus , um genau diese kleine Tür zu öffnen.
which is constricted by our ego and superego.
die durch unser Ego und Superego  eingeengt wird.
Ego and superego are the two byproducts of our thought process.
Ego und Superego sind zwei Nebenprodukte unseres Denkprozesses.
One the thoughts, that are of the past and the other,
Einer der Gedanken, die der Vergangenheit angehören und die anderen
thoughts of the future.
Gedanken an die Zukunft.
He came to make that gap, to cross that gap,
Er kam, um diese Lücke zu schließen.
and that’s how He has sacrificed Himself, His body.
und so opferte er sich selbst,  seinen Körper.
For you it is a very big thing of remorse and repentance,
Für Euch ist es eine sehr große Sache der Reue und Busse,
but for such people it is not, it’s a play.
aber für andere Leute nicht, es ist ein Spiel.
They have to play a certain role.
Sie müssen eine bestimmte Rolle spielen.
That’s why I do not understand why do you show Him to be
Deshalb verstehe ich nicht, warum ihr ihn als
such a lanky, panky, miserable creature.
eine schlaksige, panky, elende Kreatur zeigt.
He was never miserable.
Er war nie unglücklich.
Such people can never be miserable as you are.
[Solche Leute können niemals so elend sein wie Sie.]
This is another concept of man, that He should be lanky, panky,
Das ist ein anderes Konzept der Menschen, dass er schlaksig sein sollte, stinkig.,
tally, skinny, starved, bones coming out, count them one by one.
zäh, dünn, verhungert, die Knochen herauskommend, eins nach dem anderen aufgezählt. .
Horrible! I tell you.
Schrecklich! Sage ich euch.
From His childhood to His death He was jolly person,
Von Kindheit an, bis zu seinem Tod war er eine lustige Person.
He was happiness, He was joy. To make you all happy,
Er war Glück, Er war Freude. Um euch alle glücklich zu machen,
to give you the
um euch das zu geben.
light of happiness by enlightening your source of joy,
Das Licht des Glücks, indem ihr eure Quelle der Freude erleuchtet,
that is your spirit in your heart.
Das ist der Geist in euren Herzen.
That He came on this earth – not only to save you –
Dass er auf diese Erde gekommen ist - nicht nur um euch zu retten -
first to give you happiness, to give you joy.
Vorerst um euch Glück und  Freude zu geben.
Because human beings in their ignorance and in this tomfoolery,
Weil Menschen in ihrer Unwissenheit und Dummheit,
are unnecessarily beating themselves and destroying themselves.
sich unnötig schlagen und zerstören.
When nobody asked you to go to pubs to get into trouble;
Denn niemand hat euch  gebeten, in Kneipen zu gehen, um in Schwierigkeiten zu geraten;
nobody has asked you to go to races and become bankrupts;
Niemand bittet euch zu Rennen zu gehen und Bankrotte zu werden.
nobody has asked you to go to horrible gurus and get into troubles.
Niemand hat dich gebeten, zu schrecklichen Gurus zu gehen und in Schwierigkeiten zu geraten.
But you seek your destruction morning till evening.
Aber ihr sucht die Zerstörung von morgens bis abends.
Then He comes there, like a morning flower, to make you happy.
Dann kommt er wie eine Morgenblume dorthin, um euch glücklich zu machen.
First to make you happy, to give you joy. You see any child.
Zuerst, um euch glücklich zu machen, um Freude zu geben.
You see any child at least I know Myself,
Du erkennst jedes Kind, zumindest kenne ich mich selbst.
I don’t know about the funny people here I mean,
Ich weiß nichts über die lustigen Leute hier,
for them flowers also look like thorns,
für sie sehen Blumen auch aus wie Dornen,
I mean I don’t know how they manage that stuff.
Ich weiß nicht, wie sie mit dem Zeug umgehen.
But you see a child anywhere, any child,
Aber du siehst in allem ein Kind,
such a joy giving thing it is.
so etwas Freude spendendes ist es.
And this is the child of the divine –
Und das ist das Kind des Göttlichen -
that comes on this earth as a child –
das als Kind auf diese Erde kommt  -
is the most joy giving thing.
das ist die freudigste Sache.
And that’s why Christmas for all of us, for the whole Universe
Und deshalb ist Weihnachten für uns alle, für das ganze Universum
should be a festival of great joy.
es sollte das Fest der grössten Freude sein.
For He brought light for us by which you could see
Denn er brachte das Licht für uns, durch das wir erkennen könnten.
that there is someone called as “God.”
dass es jemanden gibt, der als "Gott" bezeichnet wird.
There is someone, who is going to remove this ignorance.
Es gibt jemanden, der diese Unwissenheit beseitigen wird.
This was the first beginning.
Dies war der erste Anfang.
So, for us, it is necessary to be first joyous and be happy
Für uns ist es also notwendig, zuerst fröhlich und glücklich
and relaxed, and not to take anything that seriously as we take.
und entspannt zu sein. Und nichts so ernst zu nehmen, wie wir es nehmen.
Because divine life doesn’t make you serious.
Weil das göttliche Leben dich nicht ernst macht.
Because it’s all a play, it’s a maya.
Weil alles ein Spiel ist, ist es eine Maya.
I have seen in all the rituals that people follow,
Ich habe in allen Ritualen gesehen, denen Menschen folgen,
in all the so called religious people,
in allen sogenannten religiösen Menschen,
they are too serious to be religious.
dass Sie zu ernst sind, um religiös zu sein.
And religious person is bubbling with laughter.
Eine religiöse Person sprudelt vor Lachen.
He doesn’t know how to hide his joy.
Sie weiß nicht, wie sie ihre  Freude verbergen soll.
And he doesn’t know how to control his laughter when he sees people
Und sie weiß nicht, wie das Lachen kontrollieren, wenn sie Menschen sieht.
who are unnecessarily serious.
Die sind unnötig ernst.
I mean nobody’s dead. The way they people say it,
Ich meine, niemand ist tot. So wie sie es sagen,
it’s sometimes, you just don’t know what to do with yourself.
Manchmal weiß man einfach nicht, was man mit sich anfangen soll.
You just can’t control.
Sie können es einfach nicht kontrollieren.
So there’s nothing in this world for a person like Christ
Es gibt also nichts auf dieser Welt für einen Menschen wie Christus
to feel sad about.
um traurig sein.
And if you really believe in Him,
Und wenn du wirklich an ihn glaubst,
then please first of all give up your, this silly sadness
dann gib bitte zuerst deine dumme Traurigkeit auf.
and sulking and sitting down and becoming morose,
Und das Schmollen und sich hinsetzen und mürrisch werden,
not talking to anyone, silent bores allover.
mit niemandem reden, überall stille Langeweile.
That is not the way to look at Christ.
So kann man Christus nicht sehen.
See how He went and talked to multitudes,
Seht, wie er ging und mit einer Vielzahl sprach,
how He opened His hands to all the people around
wie er seine Hände für alle Menschen in der Umgebung öffnete
and how He tried to give them happiness.
und wie er versuchte, ihnen Glück zu geben.
He has said that you are to be born again.
Er hat gesagt, dass du wiedergeboren werden sollst.
That means, He had to do this work
Das heißt, er musste diese Arbeit machen
and that you have to get it
und dass du es bekommen musst.
sometime He had promised that you are to be born again.
Irgendwann hatte er versprochen, dass du wiedergeboren werden sollst.
Christ is to be born within us.
Christus soll in uns geboren werden.
I don’t know what Christians understand out of this.
Ich weiß nicht, was Christen darunter verstand.
How do you become born again?
Wie ihr wiedergeboren werdet?
Not by going through a ritual of christening,
Nicht durch ein Taufritual.
somebody coming from a theological college
Jemand, der von einer theologischen Hochschule kommt
cannot make you a Christian.
kann dich nicht zum Christen machen.
Like in our India we have some paid Brahmins,
Wir haben in Indien einige bezahlte Brahmanen, die
as you have here paid people you see,
wie Sie hier Leute bezahlt haben, um zu  sehen, wie sie
the whole day they will eat, drink, be merry and evening time
den ganzen Tag essen, trinken, und fröhlich sind bis am Abend.
they’ll come and pray and preach, that sort of people.
Sie kommen und beten und predigen, diese Art von Menschen.
You have to be a person who is authorized by God.
Sie müssen eine Person sein, die von Gott autorisiert ist.
Unless and until you are authorized by God, you cannot give joy.
Solange Sie nicht von Gott autorisiert sind, können Sie keine Freude bereiten.
And that’s why I’ve seen all these people the so called…
Deshalb habe ich all diese Leute gesehen, die sogenannten ...
big pundits and the big… priests
große Experten und die großen… Priester
and all of them are so serious because they are not authorized by God.
Alle von ihnen sind so ernst, weil sie nicht von Gott autorisiert sind.
Even on a Christmas day, I mean anybody who comes from a village
Selbst am Weihnachtstag, ich meine jeden, der aus einem Dorf kommt.
may think there’s a funeral going on.
Ich denke vielleicht findet eine Beerdigung statt.
And after the funeral they go home. How do you celebrate?
Und nach der Beerdigung gehen sie nach Hause. Wie feiert ihr?
With a champagne! And after the funeral also real funeral
Mit Champagner! Und nach der Beerdigung, einer echte Beerdigung,
also they’ll celebrate the… I don’t know why,
sie werden das auch feiern ... ich weiß nicht warum,
but they take champagne.
aber sie trinken Champagner.
How can you celebrate Christ by insulting Him.
Wie können Sie Christus feiern? Indem Sie ihn beleidigen?
He came to enlighten
Er kam, um uns aufzuklären.
your awareness because He respected your awareness,
Unser Bewusstsein, -  weil er es respektierte,
the point at which it had reached, but you are trying to put it down.
welchen Punkt wir erreicht haben.  Aber wir  versuchen es [niederzulegen.]
Is this the way to understand Him?
Ist das der Weg, ihn zu verstehen?
And He has promised that you are to be baptized,
Und er hat versprochen, dass ihr getauft werden sollt,
you are to be born again. And now, in Sahaj Yoga,
ihr sollt wiedergeboren werden. Und jetzt, im Sahaj Yoga,
this promise is being fulfilled. So be joyous,
wird dieses Versprechen erfüllt. Also seid fröhlich,
that here at the Agnya chakra, again Christ is born within you
dass im Agnya-Chakra wieder Christus in euch geboren wird
and He’s there and you know how you can ask for his help, always.
Er ist da und ihr wisst wie ihr immer um seine Hilfe bitten könnt.
But the main thing that one has to understand,
Aber die Hauptsache ist, zu  verstehen
that the time has come for you to get all that is promised
dass es an der Zeit ist, dass ihr alles bekommt, was versprochen wurde
in the scriptures. Not only in the Bible, but all the scriptures
in den heiligen Schriften. Nicht nur in der Bibel, sondern in allen heiligen Schriften
of the world the time has come today.
der Welt. Die Zeit  ist heute  gekommen,
That you have to become a Christian, a Brahmin, a Peer,
dass du ein Christ, ein Brahmane, ein Peer wirst,
through your Kundalini awakening only.
nur durch dein Kundalini-Erwachen.
There is no other way out. And that your last judgment is also now.
Es gibt keinen anderen Ausweg. Und dass dein letztes Urteil auch jetzt ist.
Only through your Kundalini awakening, God is going to judge you.
Nur durch dein Erwachen in der Kundalini wird Gott dich richten.
How is He going to judge you otherwise, you think of somebody now.
Wie soll er dich anders beurteilen, du denkst jetzt an jemanden.
A person comes in, now here is somebody sitting to judge you.
Eine Person kommt herein, setzt sich, um dich zu beurteilen.
How? By how many hair dressers you have been to?
Wie? Bei wie vielen Friseuren Sie schon waren?
Or how many suits you have stitched for the Christmas?
Oder wie viele Anzüge Sie zu Weihnachten genäht haben?
Or what presents you have bought and how many cards you have sent?
Oder welche Geschenke Sie gekauft haben und wie viele Karten Sie verschickt haben?
And to how many people you have
Und an wie viele Leute du etwas
sent some other things which may not be very palatable.
geschickt hast, und einige andere Dinge, die möglicherweise nicht sehr schmackhaft sind.
That’s not the way.
Das ist nicht der Weg.
Or is it, that at what price you bought all the things?
Oder doch,  zu welchem ​​Preis sie all die Dinge gekauft haben?
The way we are particular? Which way are we going to be judged
Wie  besonders wir sind? Auf welche Art beurteilen wir,
by God?
durch Gott?
Not superficially people say, so what depth have we got, let’s see?
Nicht oberflächlich sagt man, sondern mit welcher Tiefe?
How far can we go in our depth?
Wie tief können wir gehen?
At the most we reach a point where we are nothing but a concept again.
Wir erreichen höchstens einen Punkt, an dem wir wieder bei einem  Konzept sind.
So whatever depth we know goes up to only rationality
Welche Tiefe wir auch kennen, sie geht nur bis zur Rationalität.
up to the concept point beyond that we can not reach.
Über den Konzeptpunkt können wir nicht   hinausgehenden.
So how can we be judged?
Wie können wir also beurteilt werden?
How do people are judged if you go to a doctor?
Wie werden Menschen beurteilt, wenn Sie zum Arzt gehen?
He has his instruments, an’ he works it out, puts the light in,
Er hat seine Instrumente, und bearbeitet es,  setzt das Licht ein,
sees for himself and says this is the position.
betrachtet  und sagt, das ist die Position.
And how your spirituality is going to be judged?
Und wie wird eure Spiritualität beurteilt?
How a seed is judged? By sprouting it!
Wie wird ein Samen beurteilt? Indem wir ihn keimen lassen!
When you sprout the seed and when you see its germinating power
Wenn wir den Samen keimen lassen und  seine Keimkraft sehen.
you know it’s a good seed or a bad seed.
So  wissen, ob es ein guter oder schlechter Samen ist.
In the same way, you will be judged by the way you are germinated,
Auf die gleiche Weise werden wir daran gemessen, wie wir keimen.
the way you receive your realization, the way you retain it,
Die Art und Weise, wie wir die  Erkenntnis erhalten und behalten.
the way you respect it.
wie wir sie respektieren.
That is how you are going to be judged and not by the kind of dresses
So werden wir beurteilt und nicht nach der Art der Kleider
you are wearing.
die ihr trägt..
By the type of matching you do and the hair dressing you go to.
Nach dem Matching und dem Friseur, zu dem wir gehen.
Not by the big positions you occupy and the big politicians
Nicht durch die großen Positionen, die ihr habt , und die großen Politiker
and big bureaucrats you become.
und Bürokraten die ihr werdet.
Not by what kind of houses you have built and what kind of so called
Nicht durch die Art der Häuser die ihr gebaut habt und welche Art von so genannten
Noble [sic] prizes you have won.
Nobelpreisen ihr gewonnen habt.
You are not also going to be judged by your philanthropic work
Ihr werdet auch nicht an der philanthropischen Arbeit gemessen
by that you think that you have given so much money so much so,
wodurch ihr denkt, dass ihr so viel Geld gegeben habt,
because you, if you have given so much money
denn, wenn ihr so viel Geld gegeben habt
there will be big ego somewhere hanging and it will bring you down
wird irgendwo ein großes Ego hängen und  euch stürzen.
your scale.
Eure Skala..
This is a judgment in which
Dies ist ein Urteil, in dem
the little feather is going to weigh more, much more than a ship.
die kleine Feder mehr wiegen wird, mehr als ein Schiff.
It’s a different type of a judgment, of a personality.
Es ist eine andere Art des Urteils, einer Persönlichkeit.
You can see how Christ was judged by human beings
Ihr könnt sehen, wie Christus von Menschen
and how He was judged by God.
und wie er von Gott gerichtet wurde.
He came and lived in the dried straw like a feather.
Er kam und lebte wie eine Feder im getrockneten Stroh.
His mother never felt His discomfort.
Seine Mutter fühlte nie sein Unbehagen.
In the same way those who have not by there being,
In gleicher Weise werden diejenigen, die es nicht gegeben hat,
oppressed others or taken oppression, are going to be judged
Unterdrückte oder diejenigen die andere unterdrücken beurteilt werden
as first class.
in erster Klasse.
In the Kundalini awakening itself there are inherent defects.
In der Kundalini, die sich selbst erweckt, gibt es inhärente Mängel.
Inherently the Kundalini has some defects,
Die Kundalini hat einige inhärent Mängel,
because of your previous karmas.
wegen eurer vorherigen Karmas.
Because what you have been doing in this lifetime.
Denn was ihr in diesem Leben getan habt.
Because, the things that you have accepted as
Weil die Dinge, die ihr akzeptiert habt
reality, which is just a concept.
als Realität, die nur ein Konzept sind.
Because, when you have not known the absolute,
Denn wenn ihr das Absolute nicht erkannt habt,
whatever you will be doing,
was auch immer ihr tun werdet,
there will be a little of ignorance with it.
es wird ein wenig Unwissenheit dabei geben.
Whatever you have done in darkness
Was auch immer ihr in der Dunkelheit getan habt
will have a particle of darkness in it.
wird ein Teilchen der Dunkelheit in sich haben.
So without knowing realization if you have propagated,
Also ohne zu Wissen ob ihr euch  verbreitet habt,
“Oh, we are great saints, this that,” you’ll have no chance.
„Oh, wir sind große Heilige,“, werdet ihr keine Chance haben.
If you think you are a very divine personality,
Wenn ihr denkt, ihr seid eine göttliche Persönlichkeit,
and you are already a realized soul, no chances!
und seid schon eine realisierte Seele, keine Chance!
All the priests of all the religions,
Jeder Priester aller Religionen,
will be the last to get realization.
wird der letzte sein, der Verwirklichung bekommt.
Valmiki in his Ramayana, has very clearly said,
Valmiki hat in seinem Ramayana sehr deutlich gesagt:
a very interesting story is there, that, a dog was asked
Eine sehr interessante Geschichte ist, dass ein Hund gefragt wurde
what do you want to be in your next life?
Was möchtest du in deinem nächsten Leben sein?
So he told “make me anything but don’t make me a Mathadhish.”
Er sagte: "Mach mir alles, aber mach mich nicht zum Mathadhish."
A person. Mathadhish is a person like a “priesthood.”
Mathadhish ist eine Person wie ein "Priester".
So make me everything but not a priest anywhere.
Also mach mich zu allem, aber keinesfalls zum Priester.
Just imagine a dog having that wisdom.
Stellen Sie sich einen Hund vor, der diese Weisheit hat.
But I do not say that all of them are like that.
Aber ich sage nicht, dass sie alle so sind.
There may be some who are really genuine,
Es mag einige geben, die wirklich echt sind,
some may be really realized people, may be authorized by God.
Einige mögen wirklich realisierte Menschen sein, mögen von Gott autorisiert sein.
But I am sure they are not accepted, by the multitude,
Aber ich bin sicher, dass sie von der Menge nicht akzeptiert werden.
I am sure of that. Because I have seen your history and all that,
Ich bin mir sicher. Weil ich die Geschichte gesehen habe,
I’ve seen all such people have been discarded and have been tortured.
Ich habe gesehen, dass all diese Leute weggeworfen und gefoltert wurden.
But now the time has come… to judge the right and the wrong.
Aber jetzt ist es an der Zeit, das Richtige und das Falsche zu beurteilen.
You cannot crucify anymore. you cannot.
Ihr könnt nicht mehr kreuzigen.
Everyone is going to be judged through Kundalini awakening.
Jeder wird durch das Erwachen der Kundalini beurteilt.
Now, we should know there are three categories of human beings.
Ihr sollten wir wissen, dass es drei Kategorien von Menschen gibt.
I don’t know which way to start, not to shock you,
Ich weiß nicht, wie ich anfangen soll, um euch nicht zu schockieren.
one is human beings as we are, normal. They are called as Narayoni.
Einer ist ein normaler Mensch, wie wir. Sie werden als Narayoni bezeichnet.
The second categories are Devayoni.
Die zweiten Kategorien sind Devayoni.
Those who are born seekers or realized souls,
Diejenigen, die geborene Suchende oder verwirklichte Seelen sind,
mostly realized souls are Devayoni.
Meist sind Devayoni realisierte Seelen .
And the third ones are called as Rakshas. These are called as Ganas.
Und die dritten heißen Rakshas. Diese werden als Ganas bezeichnet.
Actually these are called as Ganas.
Eigentlich werden diese als Ganas bezeichnet.
But is the We can say the species among human beings are Rakshasas.
Wir können sagen, dass die Spezies unter den Menschen Rakshasas sind?
Means the people who are evil.
Bedeutet die Menschen, die böse sind.
So we have evil people, excellent people,
Wir haben also böse Menschen, ausgezeichnete Menschen,
and we have in-between people. Excellent people are very few.
und Menschen dazwischen. Ausgezeichnete Leute sind sehr wenige.
They are born realized. I don’t have their problem much.
Sie werden verwirklicht geboren. Ich habe nicht viel Probleme mit ihnen.
But one has to deal with the people who are in the center.
Aber man muss sich mit den Menschen auseinandersetzen, die im Zentrum stehen.
They are looking towards good but have something hanging on to them,
Sie schauen auf das Gute, haben aber etwas an sich,
which is not so good.
das nicht so gut ist.
So for these people, there are inherently some defects
Für diese Menschen gibt es also von Natur aus einige Mängel
in the Kundalini, which we must understand.
in der Kundalini, die wir verstehen müssen.
The first of them is bad health,
Der erste von ihnen ist schlechte Gesundheit,
physical bad health, actual physical bad health.
körperliche schlechte Gesundheit, tatsächliche körperliche schlechte Gesundheit.
In this country specially people suffer from too much of cold
In diesem Land leiden die Menschen besonders unter zu viel Kälte
and other troubles due to over calcium in the water,
und andere Probleme aufgrund von zu viel Kalzium im Wasser.
in the same way according to the countries,
In gleicher Weise nach den Ländern,
stanavishesh as they call it, you have your problems.
stanavishesh wie sie es nennen, hast du deine Probleme.
Like in our country we have some problems;
Wie in unserem Land haben wir einige Probleme;
like in your country you have certain problems.
Wie in Ihrem Land haben Sie bestimmte Probleme.
So, the physical problems are according to the country
Die körperlichen Probleme sind also je nach Land
where you have taken your birth.
wo du deine Geburt genommen hast.
Most of you have decided to take birth in particular countries.
Die meisten von Ihnen haben beschlossen, in bestimmten Ländern geboren zu werden.
That’s why you are identified also to such an extent sometimes
Deshalb sind Sie manchmal in einem solchen Ausmaß identifiziert
that you think there is no defect.
dass Sie denken, es gibt keinen Defekt.
Every country has a variety by which you suffer a certain
Jedes Land hat eine Vielfalt, unter der Sie ein bestimmtes
amount of setback in your health.
Ausmaß des Rückschlages Ihrer Gesundheit haben.
So for a Sahaj Yogi
Als Sahaj Yogi
one should know that health is a very important thing.
sollte man wissen, dass Gesundheit eine sehr wichtige Sache ist.
Because this body is the temple of God,
Weil dieser Körper der Tempel Gottes ist,
and one has to look after your health.
und man muss auf seine Gesundheit achten.
And you know also when the Kundalini rises the first thing that
Und ihr wisst auch, wenn die Kundalini aufsteigt
happens that your health improves.
passiert es, dass sich die Gesundheit verbessert.
Because of the parasympathetic fulfillment.
Wegen der parasympathischen Erfüllung.
Because parasympathetic gives you enlightenment
Weil der Parasympathikus Erleuchtung gibt,
which flows into sympathetic and your health improves.
fließt ins Sympathische und Ihre Gesundheit verbessert sich.
I will not tell about it very elaborately today because time is short.
Ich werde heute nicht sehr ausführlich darauf eingehen, weil die Zeit knapp ist.
But, if you read My..I would say I haven’t yet written much,
Aber wenn Sie My lesen ... ich meine, ich habe noch nicht viel geschrieben,
but if you listen to My lectures,
wenn ihr meine Vorträge hört,
and some of them which are written down,
und einige von ihnen, die niedergeschrieben sind,
you will know how Kundalini helps to cure most of the diseases,
dann werdet ihr wissen, wie Kundalini hilft, die meisten Krankheiten zu heilen.
except for which are being tampered by human elements,
außer diejenigen die durch menschliche Elemente manipuliert werden,
like a kidney trouble now has been cured by Sahaj Yoga.
wie ein Nierenproblem jetzt von Sahaj Yoga geheilt wurde.
No doubt, we can cure kidney trouble.
Ohne Zweifel können wir Nierenprobleme heilen.
But a person who has been on the machine, we’ve tried,
Aber eine Person, die an der Maschine war,
cannot be cured.
konnte nicht geheilt werden, wir haben es versucht..
We can give him longevity, but he cannot be cured.
Wir können ihm Langlebigkeit geben, aber er kann nicht geheilt werden.
But to cure people is not your job at all by any chance,
Aber Menschen zu heilen ist keineswegs unsere Aufgabe,
you must remember this.
daran müsst ihr euch erinnern.
No Sahaj Yogi should take to curing people.
Kein Sahaj Yogi sollte es sich zur Aufgabe machen, Menschen zu heilen.
They can use my photograph.
Sie können mein Foto verwenden.
But not to take to curing, because it means you are a big
Aber nicht zur Heilung zu nehmen, weil es bedeutet, dass Sie eine große
philanthropic personality.
philanthropische Persönlichkeit sind.
I have seen people who have been curing,
Ich habe Leute gesehen, die geheilt haben,
get into such a mania of curing,
in eine solche Manie der Heilung gerieten,
that they forget that they are also catching something and
dass sie vergasen, dass sie selbst auch etwas fangen.
they are also getting some troubles and they never cure them self,
Sie bekommen auch einige Probleme und sie heilen sich nie selbst.
ultimately I find they get out of Sahaj Yoga.
Letztendlich finde ich, dass sie weg von Sahaj Yoga kommen.
But with the Photograph you can cure people.
Aber mit dem Foto können Sie Menschen heilen.
Do not think that it is your duty that you are a great sort-of-a…
Denken Sie nicht, dass es Ihre Pflicht ist,  eine großartige Art von…
what you call a… benefactor, physical benefactor, no, you are not.
... Wohltäter, physischen Wohltäter sein, nein, das bist du nicht.
You are a spiritual benefactor but as a byproduct,
Ihr seid ein spiritueller Wohltäter, aber als Nebenprodukt,
the body of the person improves because if
verbessert sich der Körper der Person, weil wenn
Christ has to be awakened,
Christus in diesem Körper erweckt werden muss,
if God has to come in this body, then this body is to be cleansed.
Gott in diesen Körper kommen muss, dann soll dieser Körper gereinigt werden.
It is done by Kundalini.
Es wird von der Kundalini gemacht.
But it does not have a separate work like hospitals.
Aber es gibt keine separate Arbeit wie in Krankenhäusern.
I have known people who went so mad with their power of curing that
Ich habe Leute gekannt, die so verrückt geworden sind, weil sie das heilen können.
they started visiting regularly the hospitals,
Sie begannen regelmäßig die Krankenhäuser zu besuchen,
and they ended up in the hospital only.
und sie landeten nur im Krankenhaus.
They would not even come to programs;
Sie kamen nicht einmal zu Programmen ;
they would not even come and see Me.
Sie würden nicht einmal kommen und mich  zu sehen.
So this is one of the greatest hurdles you have got
Das ist also eine der größten Hürden, die ihr habt
is the Vyadhi, is the bodily elements.
Das Vyadhi, die körperlichen Elemente.
And the bodily element also should not take you down too much.
Und dieses Element sollte dich auch nicht zu sehr runter bringen.
If we have some problem, forget it.
Wenn wir ein Problem haben, vergessen Sie es.
Gradually it will improve, with some people it takes time
Allmählich wird es besser, bei manchen Menschen braucht es Zeit
to get all right.
bis alles in Ordnung kommt.
But the main thing is, to get to your spirit.
Aber die Hauptsache ist, zu eurem Geist zu gelangen.
So do not always say “Mother, cure me, cure me, cure me.”
Sagen Sie nicht immer: "Mutter, heile mich, heile mich, heile mich."
But just say “Mother give me the spiritual life,”
Sagt einfach: "Mutter, gib mir das spirituelle Leben."
and you will be cured automatically.
und ihr werdet automatisch geheilt.
It may take time in some people, doesn’t matter.
Bei manchen Menschen kann es einige Zeit dauern, spielt keine Rolle.
You have been sick all your life, doesn’t matter.
Ihr wart das ganzes Leben krank, egal.
Little more time.
Etwas mehr Zeit.
And also follow the methods which [I HAVE …del] we have told,
Und folgt den  Methoden, die wir [ICH HABE… del] gesagt haben:
about different diseases, specially liver in this country, colds,
über verschiedene Krankheiten, insbesondere Leber in diesem Land, Erkältungen,
and what you call this gout and all these troubles.
die Gicht und ähnliche Probleme.
We have remedies for all this. Diabetes, we have,
Wir haben Abhilfe für all das. Auch bei Diabetes.
but work it out as a duty towards your body, towards the temple.
Arbeitet es als Pflicht gegenüber eurem Körper, dem Tempel aus.
But that should not be the end of your life,
Das sollte nicht das Ende Eures Lebens sein,
that’s a very little part.
das ist ein sehr kleiner Teil.
I mean it would be something like cleaning the whole place…
Es wäre so etwas wie den ganzen Ort zu putzen ...
and then you get out of it. They say “Why did you clean?”
und dann kommt ihr raus und sagt "Warum hast du geputzt?"
Like I have seen here people, you see, even we were in Oxstead
Wie ich gesehen habe, waren sogar wir in Oxstead so.
I was surprised, you see everybody used to polish everything you know,
Ich war überrascht, dass jeder alles poliert hat.
and everything was, sort of, lawn was done very well
Und es war wie Rasen, sehr gut gemacht,
and everything cleaned very well, and not even a rat would enter
und sehr gut gereinigt. Keine Ratte würde
their houses even.
in ihre Häuser eintreten.
For months together I never saw any person getting in,
Für Monate habe ich nie jemanden gesehen der reinkam,
only getting out, and they were so particular.
nur raus, und sie waren sehr besonders.
Husband wife, so particular about cleanliness, neatness, everything…
Ehemann/Frau, so besonders reinlich, Sauberkeit über alles ...
and the both of them would never even talk to each other,
und die beiden würden niemals miteinander reden,
I have seen that. There were seven houses, except for our house,
Das habe ich gesehen. Es gab sieben Häuser außer unserem,
and [SHE WAS …del] they were all surprised at how many people are
und  alle waren überrascht, wie viele Leute in
coming to our house, they said “Are you a open house?
unser Hause kamen. Sie sagten: „Habt ihr einen Tag der offenen Tür?
I said “Yes, it is a open house.”
Ich sagte: "Ja, es ist ein Tag der offenen Tür."
They couldn’t understand what was wrong with us.
Sie konnten nicht verstehen, was mit uns los war.
Nobody would see that polished thing or anything,
Niemand würde dieses polierte Ding sehen,
so, that’s how it should be that we should not go to that extent.
Es sollte also sein, dass wir nicht so weit gehen.
That it becomes a sort of real “Sahaj Yoga and the rest”
Dass es eine Art "echtes Sahaj Yoga" wird, und der Rest
which is the most important is forgotten.
der am wichtigsten ist, wird vergessen.
Health will improve gradually as I have told you.
Die Gesundheit wird sich allmählich verbessern, wie ich Euch gesagt habe.
But attention should be on your spirit.
Aber die Aufmerksamkeit sollte auf Euren Geist gerichtet sein.
Attention should be on your spirit, because it is the attention,
Denn es ist die Aufmerksamkeit,
which goes into these various directions and gets stuck.
die in verschiedene Richtungen geht und stecken bleibt.
You just allow it to work out and it will work out.
Lasst es  einfach geschehen und es wird funktionieren.
The second hurdle which I feel, is called as akarmanyeta.
Die zweite Hürde, die ich fühle, heißt akarmanyeta.
Osnath, they call it. Means a person… does not want to work it out.
Osnath, genannt. Es bedeutet eine Person ... will es nicht herausfinden.
Of course those people who are useless,
Natürlich sind diese Leute nutzlos.
who do not want to have realization, forget about them.
Wer keine Verwirklichung haben will, veresst sie.
But even after getting realization, it’s an innate problem
Aber selbst nach der Erkenntnis gibt es ein angeborenes Problem
with people that they do not want to work it out.
mit Leuten, die es nicht herausfinden wollen.
They are lazy; in simple words, they are lazy.
Sie sind faul; mit einfachen Worten.
That is very much in this country, surprisingly.
Das ist überraschenderweise weit verbreitet in diesem Land.
I mean the other day I saw a picture, where how, even from your
Neulich sah ich ein Bild, indem sogar Landsleute von euch
country people went to Germany and blasted a complete machinery
nach Deutschland gingen und eine komplette Maschinerie sprengten.
and a complete factory of that machinery which was sending
Eine komplette Fabrik dieser Maschinen sendeten
pilot-less bombs.
pilotlose Bomben.
And they have overdone everything so then our children are having a
Sie haben alles übertrieben, und dann haben unsere Kinder
nice time, perhaps. But, in Sahaj Yoga, you have to be alert .
vielleicht eine schöne Zeit. Aber im Sahaj Yoga muss man wachsam sein.
This what exactly happens in Sahaj Yoga when people come here:
Genau das passiert in Sahaj Yoga, wenn Menschen kommen,
they get their realization, they feel the cool breeze,
ihre Realisation bekommen, die kühle Brise spüren,
and is lost again. The reason is, they do not want to work it out.
und sie wieder verlieren. Der Grund ist, dass sie es nicht herausfinden wollen.
This is another danger, akarmanyeta.
Dies ist eine weitere Gefahr, Akarmanyeta.
Then, when it is lost, after one year they’ll come back “Mother?
Wenn es verloren geht, kommen sie nach einem Jahr zurück. „Mutter?
We don’t believe in it, but I have got some pain in the stomach,
Wir glauben nicht daran, ich habe Schmerzen im Magen bekommen,
will You cure me?”
Wirst du mich heilen? "
Instead of… you becoming so equipped with all the powers that you
Anstatt ...dass du mit all den Kräften ausgestattet wirst - damit du
have, you become another useless person coming here,
sie hast - werden Sie eine andere nutzlose Person, die her kommt,
just to take My time. These powers are all within you.
um mir Zeit zu nehmen. Diese Kräfte sind alle in euch.
This is your property. This is the property of your spirit
Dies ist euer Eigentum. Es ist die Eigenschaft eures Geistes
which is there inside, which is about to manifest but,
die da drinnen ist. Was wird sich aber manifestieren,
because of certain hurdles that you accept, that it does not.
wegen bestimmter Hürden, die ihr akzeptiert, dass nicht der Fall ist.
This is akarmanyta, we can say.
Das ist Akarmanyta.
Which is, not working it out, not knowing about it,
Was bedeutet, es nicht auszuarbeiten, nichts davon zu wissen,
not understanding it, what is Sahaj Yoga is,
nicht verstehen, was Sahaj Yoga ist,
how to manipulate this, what are these vibrations are,
wie man das manipuliert, was diese Schwingungen sind,
how it works out? People just say, “Oh! It’s too much.”
wie es klappt. Die Leute sagen nur: „Oh! Es ist zu viel."
Because they don’t want to face the reality.
Weil sie sich der Realität nicht stellen wollen.
Because as soon as your Kundalini comes up,
Denn sobald deine Kundalini auftaucht,
as soon as the light comes in before, the eyes are closed,
sobald das Licht vorher hereinkommt, sind die Augen geschlossen,
you see suddenly the light comes in, you don’t want to open your eyes.
Sie sehen plötzlich, dass das Licht hereinkommt, Sie wollen Ihre Augen nicht öffnen.
Because too much we have been sleeping.
Weil wir zu viel geschlafen haben.
Even if you open your eyes a little bit, “Oh God!”
Selbst wenn die Augen ein wenig offen sind, "Oh Gott!"
You don’t want to face the light.
Ihr wollt dem Licht nicht ins Gesicht sehen.
Because you are identified with that state,
Weil ihr euch mit diesem Zustand identifiziert,
you do not want to open your eyes.
wollt ihr die Augen nicht öffnen.
Kundalini opens your eyes, no doubt, but again you close it down.
Die Kundalini öffnet eure  Augen, aber ihr schließt sie wieder.
So it is in your freedom, to give up that akarmanyeta.
Es liegt also in Ihrer Freiheit, diese Akarmanyeta aufzugeben.
Now this is also, can be very collective, I can tell you this much.
Das kann auch sehr kollektiv sein, soviel sag ich euch.
It’s a very big disease, which spreads.
Es ist eine sehr große Krankheit, die sich ausbreitet.
Like, say a husband wife is there, the wife is one like that.
Z.B. ein Ehepaar,  die  Frau ist eine solche.
Instead of the husband raising the wife, he will succumb to wife,
Anstelle dass der Mann die Frau erzieht, wird er der Frau erliegen.
specially in the west. Just the opposite in India,
Besonders im Westen. Genau das Gegenteil in Indien,
because [THE del] there the husband is more dominating,
weil  dort der Ehemann mehr dominiert,
the women will succumb to a husband.
Die Frauen werden einem Ehemann erliegen.
So what happens is, that out of the two those who have got it also
Was passiert also,  derjenige von den beiden, der es auch hat
are just wasted.
ist nur verschwendet.
Instead of that, both of them could be very well realized,
Stattdessen könnten beide sehr gut realisiert werden,
and could be there if the one who is realized,
und da sein, wenn derjenige, der realisiert wird,
puts down his will, that “No, I’ll keep my eyes open to see.
seinen Willen niederlegt: „Nein, ich werde meine Augen offen halten, um zu sehen.
Let me see. I must give a chance to myself.” If they accept it,
Lass mich sehen. Ich muss mir selbst eine Chance geben. “ Wenn sie es akzeptieren,
then it works and then they go to the second step.
dann funktioniert es und dann gehen sie zum zweiten Schritt.
Everything cannot be just like a jet liner, sit down here and…
Es kann nicht alles wie ein Jetliner sein. Sie setzen sich hier hin und…
next moment you are on the… moon?
im nächsten Moment bist du auf dem ... Mond?
Even if you are in the moon,
Auch wenn Sie im Mond sind,
still you may start with the third danger which is there,
können Sie mit der dritten Gefahr beginnen, die da ist,
is sanshaya. Is the doubting.
ist Sanshaya. Das Zweifeln.
I don’t know how to describe this madness of doubting.
Ich weiß nicht, wie ich diesen Wahnsinn des Zweifelns beschreiben soll.
For example, out of all of you who have been here,
Zum Beispiel, von allen die hier waren,
I would say, at least, I don’t know how much percentage…
ich weiß nicht, wie viel Prozent ...
[Yogi very softly:] Ninety.
[Yogi sehr leise:] Neunzig.
[Shri Mataji:] [laughs] …have come out with the second day
[Shri Mataji:] [lacht]… sind mit dem zweiten Tag herausgekommen
a very great statement “Still I am doubting.”
eine sehr gute Aussage "Ich zweifle immer noch."
Is that the sign of wisdom? What are you doubting?
Ist das das Zeichen der Weisheit? Was bezweifelst du?
What have you found out so far?
Was haben Sie bisher herausgefunden?
From where does this come?
Woher kommt das?
Is Mr. Ego, about which I have given lectures after lectures.
Ist Herr Ego, über den ich Vorträge gehalten habe.
Is Mr. Ego that is doubting it?
Ist es Mr. Ego, der daran zweifelt?
Because he doesn’t want you to find the absolute.
Weil er nicht will, dass du das Absolute findest.
You are identified with your Ego,
Du bist mit deinem Ego identifiziert,
and you do not want to find it because,
und du willst es nicht finden, weil,
this Mr. Ego has been guiding your life throughout,
dieser Mr. Ego Ihr Leben durchgehend geführt hat.
and now [YOU DON’T …del] you want to doubt. Doubt what?
und jetzt möchten Sie zweifeln. Zweifel was?
What are you doubting? You felt the cool breeze, all right?
Was zweifelst du? Du hast die kühle Brise gespürt, okay?
Sit down then.
Dann setz dich hin.
It would be something like somebody entering into a college,
Wie wenn jemand, der ein College betritt,
university, and they are going sitting down firstly there,
eine Universität, und sich zuerst dort hinsetzt,
teacher says “Now, this is the diagram, I give you.”
Der Lehrer sagt: "Das ist das Diagramm, das ich dir gebe."
The students get up and say, “Sir we doubt.” Really?
Die Schüler stehen auf und sagen: "Sir, wir zweifeln." "Ja wirklich?"
Then what should the teacher say. But they will not say that,
Was soll der Lehrer dann sagen? Aber das werden sie nicht sagen,
because they have paid the fees. They have paid it.
weil sie die Gebühren bezahlt haben. Sie haben es bezahlt.
Even if it is a horrible drama, boring one,
Auch wenn es ein schreckliches Drama ist, langweilig,
still we go through it because we have paid, you see?
Wir machen es trotzdem durch, weil wir bezahlt haben.
To go through it “After all, we have paid it,” you see? What to do?
"Immerhin haben wir es bezahlt", verstehen Sie? Was ist zu tun?
But for Sahaj Yoga you cannot pay.
Aber für Sahaj Yoga kann man nicht bezahlen.
I have seen all kinds of tomfoolery people accept in so many gurus.
Ich habe alle Arten von Dummheiten gesehen, die Menschen in so vielen Gurus akzeptieren.
Like somebody says “I am going to teach you how to fly.”
Wie jemand sagt: "Ich werde dir das Fliegen beibringen."
They’re absolutely ready for that.
Sie sind absolut bereit dafür.
They’ll pay money, and not doubt, even a bit,
Sie werden Geld bezahlen und nicht einmal ein bisschen zweifeln,
that the fellow who is propagating is he flying?
dass der Kerl, der sich ausbreitet, fliegt?
Have you seen him flying anywhere?
Hast du ihn irgendwo fliegen sehen?
Please at least ask that person to fly.
Bitte, bitten Sie diese Person zumindest zu fliegen.
They will see the Kundalini rising with their eyes,
Sie werden die Kundalini mit ihren Augen aufsteigen sehen,
they will see it pulsating, rising, breaking here,
sie werden es pulsieren sehen, aufsteigen, hier brechen,
still they’ll sit down and say “I am doubting.”
Trotzdem setzen sie sich und sagen: "Ich bezweifle."
Now who are you? How far have you reached?
Wer bist du jetzt? Wie weit bist du gekommen?
Why are you doubting? What are you doubting?
Warum zweifeln Sie? Was zweifelst du?
What have you known so far about yourself?
Was hast du bisher über dich gewusst?
Now, humble down yourself at this point Humble down in your heart.
Demütige dich jetzt an diesem Punkt. Demütige dich in deinem Herzen.
“No I have not known myself. I have to know myself.
„Nein, ich habe mich selbst nicht gekannt. Ich muss mich selbst kennen.
I have not known myself, I haven’t got the absolute.
Ich habe mich selbst nicht gekannt, ich habe nicht das Absolute.
With what instruments I am doubting?”
Mit welchen Instrumenten bezweifle ich? “
This is one of the greatest hurdles of Kundalini awakening
Dies ist eine der größten Hürden beim Erwachen der Kundalini
and in after awakening, called as Samshaya.
und nach dem Erwachen,  als Samshaya bezeichnet.
[THE SECOND …del] The fourth one we can call it as Pramaada,
Der vierte, den wir als Pramaada bezeichnen können,
is the one by which we go on faltering all the time…
ist derjenige, durch den wir die ganze Zeit ins Stocken geraten ...
foolish questions. I mean there are certain things one has to follow,
dumme Fragen. Ich meine, es gibt bestimmte Dinge, denen man folgen muss,
if you are going on the road you see,
Wenn Sie auf die Straße gehen, sehen Sie es.
you are used to say continental driving,
Sie sind es gewohnt, kontinentales Fahren zu sagen,
so always you turn on the wrong side,
also immer auf die falsche Seite drehen,
but in London you will be arrested.
aber in London werden Sie verhaftet.
In the same way so far you have been doing continental driving.
Auf die gleiche Weise haben Sie bisher kontinentales Fahren betrieben.
Now you are in London, so you better take to the ways of Londoners
Jetzt bist du in London, also geh besser auf die Wege der Londoner
and understand the roads and the maps and the regulations
und verstehen Sie die Straßen und die Karten und die Vorschriften
that are needed, and try to follow them. But you are doubting it.
sie werden benötigt, und versuchen sie, ihnen zu folgen. Aber du zweifelst daran.
That’s the main point. Then you don’t want to follow it.
Das ist der Hauptpunkt. Dann willst du ihm nicht folgen.
So the pramad is the mistakes that arise,
Das Pramad sind also die Fehler, die entstehen,
because Kundalini awakening is a free gift to anyone who comes here.
weil das Erwachen der Kundalini ein kostenloses Geschenk für jeden ist, der hierher kommt.
To anyone who has been to any sort of hell or heaven or has done…
Für jeden, der in irgendeiner Art von Hölle oder Himmel war oder getan hat ...
[Break in original recording, end of tape side 1]
[Originalaufnahme einbrechen, Ende der Bandseite 1]
point about it. And why do you doubt. You are not paying any money.
Punkt darüber. Und warum zweifelst du? Ihr zahlt kein Geld.
These two things go hand in hand –
Diese beiden Dinge gehen Hand in Hand -
doubting and pramad is the mistakes that we commit throughout.
Zweifel und Pramad sind die Fehler, die wir überall begehen.
Because we are doubting, that’s why we do not take it up seriously,
Weil wir zweifeln, deshalb nehmen wir es nicht ernst,
we do not understand it – the rule of the road –
wir verstehen es nicht - die Regel der Straße -
and we just start driving. And then we have accidents.
und wir fangen einfach an zu fahren. Und dann haben wir Unfälle.
And then when we have accidents we blame Mataji for that.
Und wenn wir Unfälle haben, machen wir Shri Mataji dafür verantwortlich.
That is a very-very, common thing that happens,
Das ist eine sehr häufige Sache, die passiert,
that we blame Sahaj Yoga.
dass wir Sahaj Yoga beschuldigen.
We blame that spontaneous happening within us;
Wir beschuldigen dieses spontane Geschehen in uns;
we never take the blame upon ourselves,
wir nehmen niemals die Schuld auf uns selbst,
that “No, I must have done this mistake.” All right, doesn’t matter,
das "Nein, ich muss diesen Fehler gemacht haben." Alles klar, egal
if I make mistakes I will rectify, it’s all right.
Wenn ich Fehler mache, die ich korrigieren werde, ist alles in Ordnung.
Mother is forgiving, no doubt, I forgive,
Mutter vergibt zweifellos, ich vergebe,
but sometimes my forgiveness is also of no use
aber manchmal nützt meine Vergebung auch nichts.
because unless and until you realize that it was a mistake
Es sei denn, ihr erkennt, dass es ein Fehler war.
you should go this way instead of that you have gone that way,
Diesen Weg solltet ihr gehen, anstatt den, den anderen, den ihr gegangen seid.
so rule of the road is to be understood.
So ist die Regel der Straße zu verstehen.
That is the one comes to us, called as pramad.
Der  ist es, der zu uns kommt und als Pramad bezeichnet wird.
After that, we have another inherent problem is called as
Danach haben wir ein weiteres inhärentes Problem. Es wird als
Bhramadarshan, hallucinations.
Bhramadarshan, Halluzinationen bezeichnet. .
We start seeing hallucinations, specially with people who take
Wir sehen Halluzinationen, besonders diejenigen, die
LSD and all [THE …del] such things.
LSD und all diese Dinge nehmen.
They don’t see Me sometimes they just see lights.
Sie sehen mich manchmal nicht, sie sehen nur Lichter.
Or any such hallucinations you see of the future or of the past.
Oder solche Halluzinationen, die Sie von der Zukunft oder der Vergangenheit sehen.
They may see Me as something else
Sie können mich als etwas anderes sehen,
and they may see Me as something else.
und sie mögen mich als etwas anderes sehen.
If you see Me in dreams is all right,
Wenn ihr mich in Träumen seht, ist alles in Ordnung,
or see something in dreams is all right.
oder etwas in Träumen zu sehen ist in Ordnung.
But you start seeing some things, that’s called as Bhramadarsha.
Aber ihr seht Dinge, die als Bhramadarsha bezeichnet werden.
Bhrama means illusion. Then you start developing illusions.
Bhrama bedeutet Illusion. Dann entwickelt ihr Illusionen.
But the worst part of it is that people start telling lies about it.
Aber das Schlimmste daran ist, dass die Leute anfangen, Lügen darüber zu erzählen.
I know about everyone. And when this bhramadarshan starts,
Ich kenne jeden. Und wenn dieser Bhramadarshan beginnt,
it’s the most dangerous thing about vibrations also.
Es ist auch das Gefährlichste an Vibrationen.
Some people are absolutely cocksure about themselves, I see that.
Manche Leute sind absolut verrückt nach sich selbst, das sehe ich.
And they’ll tell all the world, you see they’ll dominate everybody
Und sie werden es der ganzen Welt erzählen, sie werden alle dominieren
saying that “The vibrations of this is not good,
und sagen: „Die Schwingungen davon sind nicht gut,
the vibrations of that is not good,”
Die Schwingungen davon sind nicht gut. “
while they have no mastery over it.
obwohl sie keine Meisterschaft darüber haben.
Now if I, somehow or the other,
Wenn ich so etwas oder ähnliches sehe,
see I have to be very careful I can’t talk like a teacher,
Ich muss sehr vorsichtig sein, ich kann nicht wie ein Lehrer sprechen.
so I somehow or other say that “All right, you give yourself a bandhan
ich sage also irgendwie: „Also gut, du gibst dir ein Bandhan
and now you put your hands towards me and you see for yourself,”
und jetzt legst du deine Hände auf mich und siehst selbst “
and all that.
und all das.
If they by any chance know that I’ve found out, that they are lying,
Wenn sie zufällig wissen, dass ich herausgefunden habe, dass sie lügen,
then they are finished.
dann sind sie fertig.
I must keep up their falsehood everything in me.
Ich muss ihre Lüge alles in mir aufrechterhalten.
In by chance you see, I am very careful though because I know
Zufällig bin ich allerdings sehr vorsichtig, weil ich es weiß
they are always on a slippery ground,
ihr steht immer auf einem rutschigen Boden,
so even if I mention in a way that is not so blunt or anything,
Selbst wenn ich auf eine Weise erwähne, die nicht so stumpf ist,
still it might happen. But one must know that it is for our good,
trotzdem könnte es passieren. Aber man muss wissen, dass es zu unserem Besten ist,
that we have to stick on to the truth. And we should not be led away
dass wir an der Wahrheit festhalten müssen. Und wir sollten nicht weggeführt werden
by our own ideas about ourselves.
durch unsere eigenen Vorstellungen..
Then [THE – del] another thing comes is – Vishaychitta.
Dann kommt eine andere Sache - Vishaychitta.
In which the attention is attracted by objects
In dem die Aufmerksamkeit von Objekten ihrer
of your previous identification.
vorherigen Identifikation angezogen wird.
Like your attention has been, “You see I’m very found of cricket,”
Ihre Aufmerksamkeit war zB: " Ich bin von von Cricket sehr angetan."
“all right, you are.” But you should not be a sick person.
OK, du bist es." Aber du solltest kein kranker Mensch sein".
I mean cricket doesn’t mean that you become a cricket bat.
Cricket bedeutet nicht, dass Sie ein Cricketschläger werden.
And you are good for nothing for anything else,
Und du bist für nichts anderes gut.
for all practical purposes you are dead.
Für alle praktischen Zwecke bist du tot.
That kind of craziness, for anything whatsoever,
Diese Art von Verrücktheit, für was auch immer,
gets your attention into a very wrong state,
bringt Ihre Aufmerksamkeit in einen sehr falschen Zustand,
and is also not good for all the Sahaj Yogis.
und ist auch nicht gut für alle Sahaj Yogis.
Today’s lecture is more for the Sahaj Yogi.
Der heutige Vortrag ist mehr für den Sahaj Yogi.
So I am pointing out what are the inherent dangers of
Ich weise auf die Gefahren hin, die inhärente Gefahren
sustaining our realization. Which is very important to understand.
unsere Verwirklichung aufrechterhalten. Dies ist sehr wichtig zu verstehen.
Now the two other very big dangers which we suffer from,
Die beiden anderen sehr großen Gefahren unter denen wir leiden,
apart from that the people get possessed
abgesehen davon werden die Leute besessen
and get ideas into their heads,
und entwickeln Ideen in ihren Köpfen.
they start singing songs, this that Sometimes I am so embarrassed,
Sie fangen an Lieder zu singen. - das ist mir manchmal so peinlich -
I don’t know what to say, I can see a devil speaking through them,
Ich weiß nicht, was ich sagen soll? Ich kann einen Teufel durch sie sprechen sehen,
but I just don’t know how to tell them that “Oh please stop.”
aber weiß nicht, wie ich ihnen sagen soll: "Oh, bitte hör auf."
Even praising Me I know what it is.
Selbst wenn ich mich preise, weiß ich, was es ist.
But they’ll just come up and say, “Mother, we want to sing a song to
Aber sie kommen und sagen: „Mutter, wir wollen dir ein Lied singen"
you.” “All right, finished.” I can not say anything,
"In Ordnung, fertig." Ich kann nichts sagen,
because they do not know what they are singing.
weil sie nicht wissen, was sie singen.
They do not know from where did they get this knowledge.
Sie wissen nicht, woher sie dieses Wissen haben.
It’s something else doing this.
Es ist etwas anderes, das dies tut.
Because of all these problems that you get possessed,
Wegen all dieser Probleme, die euch beherrschen;
the other day somebody came to me and said,
neulich kam jemand zu mir und sagte:
that “Mother I’m feeling very overconfident about myself and cocksure.”
"Mutter, ich fühle mich sehr übermütig in Bezug auf mich selbst und Schwänze."
“Really?”“And I feel like doing something very high handed,”
"Wirklich?" "Und ich habe Lust, etwas sehr Überhebliches zu tun."
and he did it. First he saw the possession coming in to him.
und er tat es. Zuerst sah er den Besitz zu sich kommen.
And then he did it, and did it in a very bad way.
Und dann tat er es auf eine sehr schlechte Weise.
Everybody’s angry with him. I know, but I’m not.
Jeder ist wütend auf ihn. Ich weiß, aber ich nicht.
Because something is done in possession,
Weil etwas unter Besessenheit getan wird,
you don’t know what madness people can do when they get possessed.
Ihr wisst nicht, was wahnsinnige  Menschen tun können, wenn sie besessen werden.
I mean they should end up in lunatic asylum, but because of being
Ich meine, sie sollten in der Irrenanstalt landen, aber weil sie
Sahaj Yogis, they do all these things.
Sahaj Yogis sind, machen sie all diese Dinge.
But still they are not stationed where they should be.
Trotzdem sind sie nicht dort stationiert, wo sie sein sollten.
Then there are two more stages in which,
Dann gibt es zwei weitere Stufen, in denen
a Kundalini which rises also falls down.
eine Kundalini, die sich erhebt, ebenfalls herunter fällt.
This is an inherent danger in a person. Many people have asked Me
Das ist eine inhärente Gefahr für eine Person. Viele Leute haben mich gefragt:
that “Mother, if we get realization does it stay?”
"Mutter, wenn wir Erkenntnis bekommen, bleibt sie?"
It does stay, part of it. Sometimes it is very thin part of it,
Es bleibt ein Teil davon. Manchmal ein sehr kleiner Teil.
sometimes the whole thing is sucked back. It is sucked back.
Manchmal wird das Ganze zurückgesaugt.
Is so, then you will say “Then we start doubting.”
Ist dem so, werden Sie sagen: "Dann fangen wir an zu zweifeln”
Where is it written that, “You will be lifted up
Wo steht geschrieben, dass, “Sie hochgehoben werden
and put into something great, whatever may be your problems.”
und in etwas [Großartiges gesteckt werden], was auch immer Ihre Probleme sein mögen."
Is it possible? Even from here if I have to go to India,
Ist das möglich? Auch von hier aus, wenn ich nach Indien gehen muss,
I have to get inoculations and vaccinations,
muss Impfungen  bekommen,
and I have to get My passport, go through an interview…
und ich brauche meinen Reisepass, um ein Interview zu führen...
While if you have to enter into the kingdom of God,
Wenn Ihr in das Reich Gottes eintreten müssen,
then you are going to be judged, not only judged,
dann werdet ihr nicht nur gerichtet werden,
but even when supposing you give a grace mark and all that
aber selbst wenn ihr ein Gnadenzeichen gebt
and a person is allowed to sort of, get into the plane,
und eine Person darf sozusagen in das Flugzeug einsteigen,
may be that they may ask you to get down. Is possible.
ist es möglich, dass ihr aufgefordert werdet, herunterzukommen.
And that happens with some people that the Kundalini falls down.
Das passiert bei einigen Leuten, deren  Kundalini herunter fällt.
Is very, very dangerous sign. It comes through many problems
Es ist ein sehr gefährliches Zeichen. Es kommt durch viele Probleme
like gurus and, going to wrong places also going to spirits
wie Gurus, und wenn man an falsche Orte geht, eventuell auch zu Geistern,
and doing all black magic and, also bowing before people who are not
die schwarze Magie anwenden und sich vor Menschen verbeugen, die keine
incarnations, worshipping wrong type of deities and also doing
Inkarnationen sind, Verehrung von Gottheiten des falschen Typs und auch
mad rituals. Fasting at wrong times and not understanding
verrückte Rituale macht. Fasten zu falschen Zeiten und Unverständnis
the signs of fasting and of ritualism and chakras and the
der Bedeutung des Fastens. Ritualismus mit den Chakren und
connection a complete synthesis of Sahaj Yoga.
die Verbindung - eine vollständige Synthese des Sahaj Yoga.
And it falls down. In some people you have seen that Kundalini rises
Da fällt sie herunter. Bei manchen Menschen wurde gesehen, dass die Kundalini aufsteigt
and immediately falls down is a very, very dangerous thing which
und sofort herunterfällt; Es ist eine sehr, sehr gefährliche Sache,
really is very troublesome also.
sie ist auch wirklich sehr lästig.
But still one can fix it up.
Aber man kann es immer noch in Ordnung bringen!
Last danger that we have which one should know that you start feeling
Die letzte Gefahr von der man wissen sollte, wo Sie anfangen zu fühlen
that you have become God or some like an incarnation or something.
dass Sie Gott geworden sind, oder so etwas wie eine Inkarnation.
This is the biggest danger. And then you start taking law into your
Das ist die größte Gefahr. Da fangen Sie an, das Recht in Ihre
own hands and start rebuking others or… doing all kind of highhanded
eigene Hände zu nehmen und andere zu tadeln oder... alle Arten von
business. Or getting over self-satisfied with yourself.
Unternehmen. Oder über Zufriedenheit mit sich selbst hinwegzukommen.
This is a very big danger.
Das ist eine sehr grosse Gefahr.
Humility is the only way, to know that there’s an ocean before you.
Demut ist der einzige Weg, um zu wissen, dass ein Ozean vor einem liegt.
You have got into the boat all right, but you have to know a lot,
Sie sind ins Boot gestiegen - OK - aber man muss noch eine Menge wissen,
you have to understand a lot, and you have to still attend to your
noch viel verstehen, und  sich noch um die Aufmerksamkeit,
attention, to your chitta, to your awareness.
auf Ihre Chitta, um Ihr Bewusstsein kümmern.
And you have to still work it out in such a way
Das muss man noch auf eine Art  ausarbeiten,
that you really establish your self, as a full-fledged Sahaj Yogi
dass Sie sich wirklich als vollwertiger Sahaj Yogi etablieren,
by which collectivity becomes a part and parcel of your being.
wodurch das Kollektiv zu einem festen Bestandteil Ihres Seins wird.
By which you have no doubts left.
An dem Sie keine Zweifel mehr haben.
From thoughtless awareness you jump into doubtless awareness.
Vom gedankenlosen Bewusstsein springt man in das zweifelsfreie Bewusstsein.
Unless and until that happens within you, is not mind,
Solange  das nicht in Ihnen geschieht, ist es nicht der Geist,
but is a state in which only the Kundalini will rise,
sondern ein Zustand, in dem die Kundalini nur aufsteigen wird,
whenever you’ll raise your hands.
wann immer Sie die Hände heben werden.
Unless and until you have achieved that state,
Erst wenn und bis Sie diesen Zustand erreicht haben,
please try to work it out, don’t be lazy.
bitte versuchen Sie es zu lösen, seien Sie nicht faul.
You have to see around yourself, meet people, talk to them,
Man muss sich umsehen, Leute treffen, mit ihnen reden;
the more you talk about it the more you do it the more you give it,
Je mehr Sie darüber reden, je mehr Sie es tun, desto mehr Sie es geben,
the more it will flow.
je mehr wird es fließen.
The more you sit at home, “Oh, I am doing my puja at home.” Nothing.
Je mehr Sie zu Hause sitzen und  sagen: "Oh, ich mache meine Puja zu Hause".
It will stagnate and stagnate. You have to give it to others,
Umsomehr wird es  und stagnieren. Man muss es anderen geben,
you have to think of others. Thousands of them have to have it.
an andere denken.  Tausende von ihnen müssen es bekommen.
And that’s why it is important that don’t get bloated with the idea
Und deshalb ist es wichtig,  sich nicht mit der Idee aufzublähen,
that you have all the powers of the world, already manifesting.
dass Sie alle Mächte der Welt haben, die sich bereits manifestieren.
Never.
Niemals.
When these powers really manifest you are really not aware of them.
Wenn sich diese Kräfte wirklich manifestieren, ist man sich ihnen noch nicht bewusst.
Absolutely. I mean imagine the Sun saying “I am The Sun.”
Absolut. Ich meine, stellen Sie sich vor, die Sonne sagt: "Ich bin die Sonne."
Will he say so? When he is the Sun, what is there?
Wird sie das? Wenn sie die Sonne ist, was  dann?
If you go and ask the Sun “Are you The Sun?”
Wenn Sie die Sonne fragen: "Bist du die Sonne?"
He said “Yes, by the way I am, what can I do about it?”
Sie sagt: "Ja, so wie ich bin, was kann ich dagegen tun?
It’s that simple, you know you become a very simple person,
So einfach ist es. Sie wissen, dass Sie ein sehr einfacher Mensch werden,
absolutely simple, because there is no…
absolut einfach, denn es gibt keine…
camouflage, there’s no complication. You are that.
Tarnung,  keine Komplikation. Sie sind das.
So, anybody asks you funny questions you say, “By the way,
Wenn Ihnen also jemand lustige Fragen stellt, sagen Sie: "Übrigens,
what is there to ask?, It is so. I mean, if I am a realized soul,
Was gibt es da zu fragen? Es ist so.  Wenn ich eine verwirklichte Seele bin,
I am, what does it matter?”
Ich bin es, was spielt das für eine Rolle?
With this understanding we have to go to Sahaj Yoga,
Mit diesem Verständnis müssen wir zu Sahaja Yoga kommen.
which I must say I am surprised, how it is working, miraculously.
Ich muss sagen, dass ich überrascht bin, auf welch wundersame Weise es funktioniert..
And it is working out, but it is you who can settle it,
Und es klappt. Aber ihr seid es, die es regeln könnt,
within yourself. Now, among you some are only on the periphery.
in euch selbst. Unter euch sind zwar einige nur an der Peripherie.
We keep them on periphery also, that you know very well.
Wir halten sie auch an der Peripherie, das wisst ihr sehr gut.
Some of them come in the center.
Manche davon kommen ins Zentrum.
And some are very few, who are in the inner circle.
Und einige sehr wenige, die zum inneren Kreis gehören.
All of them are still in a state where they can be thrown out,
Sie alle befinden sich in einem Zustand, in dem sie immer noch hinausgeworfen werden können, .
like a tangent go down, you see?
wie eine Tangente, die nach unten geht, verstehen Sie?
And then you don’t understand why a Sahaj Yogi behaves like that.
Dann versteht man nicht, warum sich ein Sahaj Yogi so verhält.
If you see some Sahaj Yogi behaving like that, going in a tangent
Wenn Sie einen Sahaj Yogi sehen, der sich so verhält, auf einer Tangente
know that you might do the same. So be careful.
so wissen Sie, dass Sie das Gleiche tun könnten. Seien Sie also vorsichtig.
So, today, at this juncture, when we are celebrating the great event
Wenn wir also heute das große Ereignis feiern,
of Christ’ life, let us know that Christ is born within us,
des Lebens Christi, so lasst uns wissen, dass Christus in uns geboren ist,
and the Bethlehem is within us.
und das Bethlehem in uns ist.
You don’t have to go to Bethlehem it’s within us.
Sie müssen nicht nach Bethlehem gehen, es liegt in uns.
He is there, and we have to look after it. It’s still a child.
und wir müssen uns darum kümmern. Es ist immer noch ein Kind.
You have to respect it, and you have to look after it.
Man muss es respektieren, und man muss sich um darum kümmern.
So the light… really glows
Damit das Licht... wirklich leuchtet
and people know that you are realized souls.
und die Menschen wissen, dass ihr realisierte Seelen seid.
Nobody will doubt that you are not.
Niemand wird daran zweifeln, dass ihr es nicht seid.